ท่านดูสำราญพระทัยเกินไปหน่อยหรือเปล่า
ข้าอยากจะข่มใจ แต่ก็ทำไม่ได้
เจ้าบอกว่าข้าดีที่สุด
จะแต่งงานกับข้าเท่านั้น
องค์รัชทายาท เราตกลงกันแล้วไม่ใช่หรือ
การแต่งงานครั้งนี้
ต่างฝ่ายต่างได้รับประโยชน์
หรือท่านคิดว่าสิ่งที่ข้าพูดกับท่าน
ออกมาจากใจจริง ๆ
เหตุใดเจ้าไม่ง้อข้าสักหน่อยเลยล่ะ
ข้าง้อง่ายมากนะ
=บุหงาซ่อนคม=
=ตอนที่ 13=
ท่านมาส่งข้าถึงจวนด้วยตัวเอง
ตอนนี้ก็ผ่านไปสองชั่วยามแล้ว
เมื่อไรท่านจะกลับ
สองชั่วยามแล้วหรือ
เวลาผ่านไปเร็วขนาดนี้เชียว
มื้อค่ำพวกเรากินอะไรดี
ข้าเชิญองค์รัชทายาท
ร่วมเสวยมื้อค่ำเมื่อไรกันหรือ
มารยาทการต้อนรับแขกอย่างไรล่ะ
ข้านึกว่าโยวโยวจะเข้าใจเสียอีก
ท่านมีจิตสำนึกในฐานะแขกหรือ
โยวโยวก็รู้สึกว่า
ข้าเหมือนเจ้าของบ้านมากกว่าหรือ
ท่านหิวต่อไปเถอะ
โยวโยวไม่ต้อนรับข้า ข้าไปก็ได้
ค่อยมาเยี่ยมเจ้าใหม่วันหลัง
ไม่ต้องส่ง
เหตุใดถึงรู้สึกว่าวันนี้
องค์รัชทายาทดูแปลก ๆ
ผ้าเช็ดหน้าของข้าล่ะ
เมื่อครู่ยังอยู่ตรงนี้ไม่ใช่หรือ
องค์รัชทายาทผู้สูงศักดิ์
ถึงกับยอมเป็นขโมยเพียงเพื่อผ้าเช็ดหน้า
เรื่องนี้แพร่งพรายออกไปใครจะเชื่อ
เจ้าเชื่อไหม
องค์รัชทายาท
ตั้งแต่ท่านกลับมาจากด้านท่านหญิง
พระองค์ก็ทรงตื่นเต้นอยู่ตลอดเวลา
พระเนตรทอประกายราวกับดาวศุกร์
กระหม่อมไม่กล้าสบตาท่านตรง ๆ เลย
เทียนหยวน
วันนี้ข้า พบความลับอย่างหนึ่งของซีเหอ
เจ้าดูสิ
บนผืนผ้าเช็ดหน้านี้ ปักลายบุปผาโอสถ
เป็นบุปผาโอสถจริง ๆ
เจ้าว่าท่านหญิงปักบุปผาโอสถลงบนผ้าเช็ดหน้า
นี่มันหมายความว่าอย่างไร
กระหม่อมตอบไม่ได้พ่ะย่ะค่ะ
ท่านหญิงแม้ปากจะเย็นชา
แต่ในใจกลับให้ความสำคัญกับมิตรภาพยิ่งนัก
บุปผาโอสถเคยช่วยให้นางพ้นเคราะห์
จึงจดจำไม่ลืมเลือน
กับสมุนไพรต้นหนึ่งยังเป็นเช่นนี้
หากเป็นผู้ที่อยู่เคียงข้างนางทุกวัน
ร่วมทุกข์ร่วมสุขกันเล่า
จิตใจของท่านหญิง คนธรรมดายากจะคาดเดา
ยิ่งกว่านั้น หลายคนเชื่อใจสิ่งของ
มากกว่าจิตใจคนด้วยกัน
ไม่ถูกสิ
ท่านหญิงไม่รู้ด้วยซ้ำว่าท่าน
เป็นคนมอบบุปผาโอสถให้นาง
เหตุใดนางยังมอบผ้าเช็ดหน้านี้ให้ท่านล่ะ
ผ้าเช็ดหน้านี้ ไม่ใช่ว่าท่าน
ขโมยมานะพ่ะย่ะค่ะ
ดึกมาแล้ว
อีกไม่กี่วันก็ถึงเทศกาลโคมไฟเก้าชั้นฟ้า
เตรียมตัวด้วย
ห้ามสะเพร่าเด็ดขาด
กระหม่อมรับทราบพ่ะย่ะค่ะ
ท่านก็ทรงบรรทมเร็ว ๆ เถิด
เจ้าเด็กน้อย
(หอชิงเฟิง)
นายท่าน เชิญ ๆ ๆ
น้องหญิงซีเหอ
แกงข้นปลาตะลุมพุกร้านนี้อร่อยมาก
ข้าสั่งให้พวกเขาเก็บตัวใหญ่ไว้ให้เป็นพิเศษ
อีกครู่ พวกเรานั่งจิบกันสักหน่อย
เหตุใดวันนี้เจ้ามาเอาอกเอาใจขนาดนี้
ก็เพราะน้องซีเหอ
จะแต่งงานกับรัชทายาทในไม่ช้า
ข้าเจ็บปวดใจสลายน่ะสิ
คิดว่าก่อนเจ้าจะเข้าวัง
อยู่กับเจ้าได้นานขึ้นอีกวันก็จะอยู่กับเจ้า
เจ้าไม่จำเป็นต้องใจสลาย
ไม่มีข้า เจ้ายังไปหารองตุลาการชุยได้นี่
ข้าไม่ต้องแต่งงานกับองค์หญิงอันหลิงแล้ว
ยังจะไปหาเขาอีกทำไม
ข้ากลับรู้สึกว่าแววตาที่เขามองเจ้า
มีความรักใคร่ลึกซึ้ง
หมายความว่าอย่างไร เจ้าอย่าทำให้ข้าตกใจสิ
แม้ปากเขาจะบอกว่ารังเกียจ
แต่ก็มักจะจงใจปรากฏตัวอยู่ข้างกายเจ้า
เจ้าไม่รู้สึกเลยหรือ
ปกติข้าต่างหากที่คอยรบเร้าเขา
เขาอยากอยู่ให้ห่างจากข้าแทบขาดใจ
รองตุลาการชุย
ท่านหญิง ซื่อจื่อปู้
จู่ ๆ ข้าก็ไม่หิวแล้ว
พวกเราไปเดินเล่นกันก่อนเถอะ
แล้วค่อยกลับมากิน ไปกัน
(ทหารรักษาพระนคร)
คืนนี้เตรียมห่านย่างให้ข้าด้วย
ขอรับ
ลืมเอาสำนวนคดี
หัวหน้า หัวหน้าหมายถึงสำนวนคดีไหนขอรับ
เอามาหมดแล้วนี่นา
เจ้าเงียบปากไปเลย
(ทหารรักษาพระนคร)
หยุดนะ
เหตุใดช่วงนี้เจ้าเอาแต่หลบหน้าข้า
รองตุลาการชุย ผู้บังคับบัญชาของข้า
ยังรอให้ข้าไปรายงานคดี
ขอตัวก่อน
หัวหน้าปู้
เดี๋ยวนะ เจ้ามีปัญหาอะไรหรือ
ในวังใกล้ถึงเวลาห้ามออกข้างนอกแล้ว
เจ้ายังทื่ออยู่ที่นี่ทำไมอีก
ข้าแค่อยากถามเจ้า ตกลงหลบหน้าข้าทำไม
ที่ผ่านมาข้ารบเร้าทุกวัน
เป็นการหาเรื่องอย่างไร้เหตุผลจริง ๆ
แต่เจ้าวางใจได้
ต่อไปถึงข้าจะเจอเจ้าบนท้องถนน
ข้าจะถือว่าเจ้าเป็นคนแปลกหน้า
ก่อน ก่อนหน้านี้ข้าผิดเอง ดีไหม
เจ้าก็อย่าเก็บใส่ใจเลย
ต่อไปข้าจะระวังคำพูดและการกระทำ
ตัดขาดจากเจ้าให้เด็ดขาด
ตัดสหาย ใช่ ตัดสหาย
เจ้าอยากรบเร้าก็รบเร้า
อยากตัดสหายก็ตัดสหาย
เหตุใดเจ้าถึงทำตามอำเภอใจเช่นนี้
ได้ เช่นนั้นวันนี้ก็พูดกันให้ชัดเจน
ต่อไปข้าจะไม่รบเร้าเจ้า
เจ้าก็อย่ามารบเร้าข้า
ซื่อจื่อปู้ไม่สนใจเจ้าเหมือนเดิม
เจ้าพูดทำร้ายจิตใจผู้อื่น
พรุ่งนี้ก็เทศกาลโคมไฟเก้าชั้นฟ้าแล้ว
จบเทศกาล ข้าจะแต่งงานกับท่านหญิง
เจ้าอย่าทำท่าทางเหมือนคนใกล้ตายอย่างนี้
ต้องรื่นเริงเบิกบานสิ
เขาอยากตัดสหายกับข้า ไม่ให้ข้าไปเจอเขาอีก
เพราะเหตุนี้ เจ้าถึงอมทุกข์หรือ
ข้าก็แค่รู้สึกว่าไร้เหตุผล
เมื่อก่อนเขารบเร้าข้า ข้ารำคาญยิ่งนัก
แต่จู่ ๆ เขาถอนตัวจากไป
ข้ากลับรู้สึกอึดอัดใจขึ้นมาเสียอย่างนั้น
ข้าโกรธตัวเอง
โกรธตัวเองที่ใส่ใจเขาเช่นนี้
เจ้าน่าจะมีใจให้เขาแล้ว
องค์รัชทายาท
เจ้าฟังไม่ผิดหรอก
เพราะมีใจให้เขา ถึงเป็นเช่นนี้
องค์รัชทายาทอย่าทรงล้อเล่น
เขา เขาเป็นบุรุษนะ
แล้วถ้าเขาไม่ใช่บุรุษเล่า
ซื่อจื่อปู้เข้านครหลวงมาตั้งแต่ยังเยาว์วัย
มีคนรู้จักเขามากมายขนาดนี้
นี่ นี่
นี่มันจะ เป็นไปได้อย่างไร
ข้าพูดได้เพียงเท่านี้
หากอยากรู้คำตอบก็หาทางเอง
(เทศกาลโคมไฟเก้าชั้นฟ้า)
ยอดเยี่ยมยิ่งนัก
ขนมจันทร์เมฆา
ขนมเงาเหมย
ขนมก้อนหิมะ
ล้วนเป็นขนมกินเล่น
สำหรับเทศกาลโคมไฟเก้าชั้นฟ้า
ลองชิมดู
ขอบพระทัยองค์รัชทายาท
ปกติแล้ว ข้าเห็นเจ้าระมัดระวังกับการกิน
ต่อให้เป็นของที่ชอบมาแค่ไหน
กินไม่กี่คำก็ไม่แตะแล้ว
ต่อไปตอนกินข้าวกับข้า
ไม่ต้องพิถีพิถันเช่นนี้
อยากกินเท่าไร ก็กินเท่านั้น
ปิ่นหยก
คือสินสอดสู่ขอภรรยาหลวง
เมื่อสายลมพัดมา บุปผาก็ผลิบาน
ก็เหมือนดั่งใจข้าที่มีต่อโยวโยว
เป็นสายลมและบุปผาที่ไม่มีวันผิดนัด
ไม่ว่าเวลาจะผันเปลี่ยนไปอย่างไร
ก็ไม่ทรยศต่อกัน
♪กำแพงที่ผลักก็ทลาย♪
♪เพียงยิ้มก็ละลายเกล็ดน้ำค้าง♪
♪ทำไมเจ้าดีถึงเพียงนี้♪
♪ข้าเก็บถ้อยคำไว้มากมาย♪
♪แต่ตัดใจบอกเจ้าไม่ได้♪
♪ปล่อยให้มันถูกซ่อนไว้ชั่วนิรันดร์♪
♪ดุจทรายที่กำแล้วร่วงหล่น♪
♪ดุจบุปผาที่ปลูกแล้วโรยรา♪
♪เงียบงันอยู่กลางใจไร้สุ้มเสียง♪
♪ทุกคำตอบของข้า♪
♪น่าขันทั้งขื่นขม♪
♪ยามทำให้เจ้าปวดร้าว ซ่อนดวงตาที่เอ่อคลอ♪
ซีเหอ
ตั้งแต่ข้าจำความได้
ใจของข้า ไม่เคยเบิกบานเช่นนี้มาก่อน
♪แสร้งกล้าหาญราวไม่เคยเจ็บปวด♪
ข้าจะพยายามเป็นภรรยาของท่านให้ดี
เป็นพระชายารัชทายาทให้ดี
แต่ข้ายังคงไม่มี
ความรู้สึกระหว่างชายหญิงต่อท่าน
ข้ารู้ พูดเช่นนี้ออกไปในตอนนี้
ดูจะทำลายบรรยากาศ
แต่ข้าชินกับการพูดทุกอย่างให้ชัดเจน
♪ไม่รู้ตัวเลยว่ากำลังเร่ร่อน♪
ข้าชอบความตรงไปตรงมาของเจ้ามาโดยตลอด
เจ้าแค่จำข้อตกลงของเราไว้ก็พอ
หากวันหนึ่ง เจ้ามีใจให้ข้า
ต้องบอกข้าในทันที
♪รู้ว่าข้าเองก็ปรารถนาเช่นกัน♪
ดูทางนั้นสิ
♪ท่ามกลางแสงโคมวูบไหว♪
♪เดียวดายผ่านกี่สารท♪
♪จะเลือกผู้ใด♪
♪มาเคียงคู่ชั่วชีวิต♪
♪ยามสบตากับเจ้า♪
♪กลีบบุปผาหมุนเบาในใจ♪
♪พลิ้วไหว♪
♪ตราบฟ้ายืน ดินยง♪
♪สายลมและจันทราเนิ่นนาน♪
♪ค่อย ๆ สะท้อนในดวงตางามของเจ้า♪
♪บุปผาแดงร่วงพร่างดั่งสายฝน♪
♪คือห้วงงามแห่งโลกมนุษย์♪
ภาพบนโคม เป็นฝีมือของท่านหรือ
ใช่
วาดภาพของเจ้ากับข้า
แล้วก็
รูปร่างหน้าตาของลูกเรา
♪ชาติก่อนข้าเคยกล่าวคำอำลาจนสิ้น♪
คำมั่นสัญญาที่ข้ามีต่อเจ้า
ขอให้ใต้หล้าเป็นพยาน
♪ชาตินี้ข้าจะโอบกอดเจ้าจนกว่าชีวิตจะหาไม่♪
หัวใจของข้าที่มีต่อเจ้า
จะไม่แปรเปลี่ยนชั่วนิรันดร์
♪หนึ่งธารคือข้า♪
ซีเหอ ขอให้คืนนี้หลับฝันดี
พวกเราไปกันเถอะ
เทียนหยวน ไปคุ้มกันท่านหญิง
ท่านหญิง
ไปอารักขาองค์รัชทายาทเร็วเข้า
องค์ชายทรงมีรับสั่งให้ข้าคุ้มกันท่าน
เร็วเข้า
จะให้ท่านเป็นอะไรไปไม่ได้เด็ดขาด
ขออภัยที่ข้าไม่อาจจากไปได้
ท่านหญิง ท่านจะเข้าไปไม่ได้นะ
ที่นี่อันตรายเกินไป
ท่านหญิงรีบกลับไปเถิด
คนที่เพิ่งผ่านไปคือพระชายาอ๋องติ้ง
หลี่เยี่ยนหุย
พระชายาอ๋องติ้งก่อนหน้านี้
คือองค์หญิงแห่งแคว้นหนานโจว
ข้างกายนางยังมีลูกน้อง
ที่ภักดีต่อนางหรือเปล่า
หนานโจวสวามิภักดิ์
ประชาชนกลายเป็นคนต้าซิงแล้ว
แต่ก็มีบางคนจริง ๆ
ที่ฟังคำสั่งหลี่เยี่ยนหุยคนเดียว
ท่านคิดว่าการลอบสังหารครั้งนี้
เกี่ยวกับพระชายาอ๋องติ้งไหม
วันนี้เป็นวันบวงสรวงของแคว้นหนานโจว
หลี่เยี่ยนหุยปิดบังหน้าตาออกไป
คงจะไปเซ่นไหว้บ้านเกิดอย่างลับ ๆ
องค์รัชทายาท
ยามตรวจค้นพระนคร ทหารองครักษ์เจอ
พระชายาอ๋องติ้งหลี่เยี่ยนหุยที่ริมแม่น้ำ
ทหารองครักษ์ถามนางว่า
เหตุใดถึงมาอยู่ริมแม่น้ำยามวิกาล
นางไม่ปริปากแม้คำเดียว
ทหารองครักษ์ตกอยู่ใน
สถานการณ์กลืนไม่เข้าคายไม่ออก
อ๋องติ้งทรงรุดมารับรองให้นาง
แล้วพานางกลับไป
ริมแม่น้ำก็เป็นสถานที่เซ่นไหว้พอดี
ดูท่าจะเหมือนกับที่ท่านคาดการณ์
หลี่เยี่ยนหุยปกปิดใบหน้าออกไปยามวิกาล
เพื่อเซ่นไหว้บ้านเกิด
จริงสิ คืนนี้นางแต่งกายมิดชิด
เจ้าตัดสินทันทีได้อย่างไร
ว่านางคือหลี่เยี่ยนหุย
ข้าได้กลิ่นหอมจากตัวหลี่เยี่ยนหุย
เหมือนกันกับกำยานที่ท่านอ๋องติ้งทรง
แต่เจ้าเคยเจอพวกเขาแค่ครั้งเดียว
ครั้งเดียวก็พอแล้ว
เครื่องหอมชนิดเดียวกัน ส่วนผสมต่างกัน
ข้าก็รับรู้ได้
ครั้งก่อนที่จวนอ๋องติ้ง
ข้าได้กลิ่นว่าท่านอ๋องติ้ง
ทรงใช้เครื่องหอมสี่ละวาง
นั่นเป็นเครื่องหอม
ที่เหล่าบัณฑิตยากจนใช้กัน
ถือเอาความหมายมีความสุข
กับความสมถะ มีกลิ่นบางเบา
แต่ท่านอ๋องติ้ง
กลับใช้ส่วนผสมชั้นดีมาปรุงขึ้น
สูตรนี้คงจะทรงคิดค้นขึ้นเอง
ข้าไม่มีทางเข้าใจผิดหรอก
ประสาทการรับกลิ่นของเจ้าเหนือกว่าคนปกติ
ได้รับพรสวรรค์มาแต่กำเนิด
องค์รัชทายาท ท่านทรงเป็นอะไรไป
ข้าไม่เข้าใจมาโดยตลอดว่าท่านหญิง
ดูออกทันทีได้อย่างไรว่าข้าปลอมตัวมา
ข้าอยากรู้
หากมีคนแอบอ้างเป็นขุนนางราชสำนัก
ควรรับโทษใด
ตอนนี้ ในที่สุดข้าก็เข้าใจแล้ว
ทุกครั้งที่ข้าปลอมตัวไปพบนางก่อนหน้านี้
(จะกินยาลูกกลอนที่ผสม
เครื่องหอมไม้กฤษณาหนึ่งเม็ด)
(เพื่อเปลี่ยนเสียง)
นางแยกแยะโดยใช้กลิ่นของเครื่องหอมไม้กฤษณา
กลิ่นหอมนั่นจางมาก คนปกติไม่มีทางได้กลิ่น
แต่ท่านหญิงทำได้
ส่วนผสมของเครื่องหอมไม้กฤษณานี้
ตอนข้าอยู่อารามเต๋า
เจ้าอาวาสจัดให้ข้าเป็นพิเศษ
มีเพียงหนึ่งเดียว
ปกติ ข้าพกถุงยาของเสด็จพ่อ
กลิ่นยาบนตัวแรงมาก
จึงกลบกลิ่นของเครื่องหอมไม้กฤษณา
ทำให้นางจำข้าไม่ได้
องค์รัชทายาท
ในบรรดาของขวัญที่ท่านมอบให้ท่านหญิง
มีชิ้นหนึ่ง เป็นกำไลที่มี
กลิ่นเครื่องหอมไม้กฤษณา
นางยังไม่เห็น
หากให้นางเห็น
นางก็จะรู้ว่าข้าคือคน
ที่มีกลิ่นเครื่องหอมไม้กฤษณา
แล้วยังจะเข้าใจถึงแผนการ
ในราชสำนักของข้าอีกด้วย
ยิ่งกว่านั้นจะรู้
ว่าข้าไม่ใช่องค์รัชทายาทผู้รากฐาน
ตามความคิดของนาง
องค์รัชทายาท ๆ
องค์รัชทายาท
เร็ว เร็วเข้า ไปตามหัวหน้าหมอหลวงมา
องค์รัชทายาท ๆ
องค์รัชทายาทพิษเย็นกำเริบ
เตรียมแช่ยาสมุนไพร
- ขอรับ
- เจ้าค่ะ
เร็ว เร่งมือหน่อย
- ถวายบังคมฝ่าบาท
ไม่ต้องมากพิธี
รัชทายาทเป็นอย่างไรบ้าง
กราบทูลฝ่าบาท
พิษในร่างกายขององค์รัชทายาท
พอถึงฤดูหนาวก็ควบคุมยากที่สุด
วันนี้เพราะพระทัยร้อนรุ่ม
จึงทำให้พิษกำเริบจนควบคุมไม่อยู่
เทียนหยวน รัชทายาทร้อนใจเพราะอะไร
กระหม่อมก็ไม่ทราบพ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมไร้ความสามารถ
ดูแลองค์รัชทายาทได้ไม่ดีพอ
ขอฝ่าบาทลงโทษพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท
องค์รัชทายาทต้องแช่น้ำสมุนไพร
แล้วฝังเข็มเปิดจุด
จึงจะบรรเทาอาการได้ชั่วคราว
เพียงแต่
เพียงแต่สิ่งใด
ความเสี่ยงสูงมากพ่ะย่ะค่ะ
ไม่ระวังแค่เล็กน้อย เกรงว่า
กระหม่อมเองก็มั่นใจเพียงสามส่วน
สามส่วน
ไม่มีวิธีอื่นแล้วหรือ
ครั้งนี้พิษกำเริบรุนแรงผิดปกติ
หากฝังเข็มไม่ทันการณ์ เกรงว่าจะ
ฝ่าบาท ให้พวกเขารักษาเถิด
ยามนี้จะทรงลังเลไม่ได้แล้ว
หากยังทรงลังเล เกรงว่าเจ้าเจ็ด
จะเป็นอันตรายถึงชีวิต
ยังยืนนิ่งอยู่ทำไม รีบไปรักษาสิ
- พ่ะย่ะค่ะ
ซีเหอ เจ้าเจ็ดมีสภาพเช่นนี้
เจ้า ยังเต็มใจแต่งเข้าตำหนักบูรพาอยู่ไหม
บิดาของเจ้ายกเจ้าให้พวกเรา
ยามนี้หากเจ้าอยากปล่อยมือ
พวกเราก็ไม่ถือโทษเจ้า
ฝ่าบาท ไทเฮา
สามีภรรยาเป็นหนึ่งเดียว ไม่ทอดทิ้งกัน
หากตอนนี้คนที่นอนบนเตียงป่วยคือข้า
ข้าก็ไม่ปรารถนาให้สามีของข้าทอดทิ้งข้า
ข้ากับองค์รัชทายาทมีใจตรงกัน
ไม่เปลี่ยนแปลง
มีจิตใจกว้างขวางเช่นนี้ สมเป็น
พระชายารัชทายาทแห่งตำหนักบูรพาแล้ว
กระหม่อมขอตัวก่อน
โยวโยว
ข้าอยู่ตรงนี้ ท่านอยากพูดอะไร
ทำไมมือเย็นเช่นนี้
ไปเติมถ่านให้ไฟแรงขึ้นอีกหน่อย
- ขยับเข้ามาใกล้ ๆ หน่อย
- เจ้าค่ะ
ไปเอาผ้าห่มผืนใหม่มา
เจ้าค่ะ
ทำไมยังเย็นขนาดนี้
พวกเจ้าออกไปก่อน
- เจ้าค่ะ
โยวโยว
ข้าอยู่ตรงนี้
โยวโยว ข้ามีบางอย่างอยากบอกเจ้า
ไม่ต้องพูดอะไรทั้งนั้น
ขอเพียงท่านหายดี
กราบทูลฝ่าบาท ไทเฮา
หลังจากฝังเข็มก็ควบคุมพิษในร่างกาย
ขององค์รัชทายาทไว้ได้แล้ว
ขอเพียงพระองค์ทรงฟื้นขึ้นมา
ก็ไม่เป็นอะไรมากแล้ว
ดี
กระหม่อมจะรออยู่ด้านนอกตำหนัก
เจาหนิง หลายวันนี้เจ้าดูแลเจ้าเจ็ด
จนไม่ได้ผลัดเสื้อผ้าพักผ่อน
ลำบากเจ้าแล้วนะ
ท่านหญิงเจาหนิง คราวนี้เจ้าก็วางใจได้แล้ว
รีบกลับไปพักผ่อนเถอะ
ขอบพระทัยฝ่าบาท ไทเฮาที่ทรงห่วงใย
เช่นนั้นพรุ่งนี้ข้าค่อยมา
เยี่ยมองค์รัชทายาทใหม่
หากหักโหมเช่นนี้ต่อไป
ท่านก็จะล้มป่วยไปอีกคนนะเจ้าคะ
แต่จะทำอย่างไรดี
พิษเย็นขององค์รัชทายาทถูกควบคุมไว้แล้ว
ไม่ต้องเฝ้าจนดึกดื่นแล้ว
ที่นอนรมควันไว้แล้ว
ท่านก็พักผ่อนให้ดีเถิดเจ้าค่ะ
ข้ายังไม่ง่วง
มีเรื่องหนึ่ง ข้าคิดไม่ตกมาโดยตลอด
หลังจากข้าออกจากตำหนักบูรพา
องค์รัชทายาทก็ประชวร
ฝ่าบาททรงสอบถามสถานการณ์
เทียนหยวนมองข้าปราดหนึ่ง
หรือว่า
เรื่องที่องค์รัชทายาทร้อนรนพระทัย
จะเกี่ยวข้องกับข้า
อีกอย่างหลายวันนี้
ยามเทียนหยวนเห็นข้า ล้วนมีท่าทางแปลกพิกล
ร่างกายขององค์รัชทายาท
แต่ไรมาก็เดี๋ยวดีเดี๋ยวร้าย
ท่านหญิงอย่ากังวลเลยเจ้าค่ะ
ท่านหญิง
ใต้เท้าไท่ฉางนำราชโองการพระราชทานสมรส
ของฝ่าบาทมาถึงแล้วเจ้าค่ะ
ฮ่าวเทียนเปี่ยมคุณธรรม
ประทานพรให้สองคนเคียงคู่
องค์รัชทายาทในยามนี้
ทรงเกียรติคุณรุ่งโรจน์ กตัญญูกตเวที
ประจวบกับเวลานี้ ตำหนักบูรพายังไร้พระชายา
บุตรีคนโตของเว่ยกั๋วกงเสิ่นเยว่ซาน
นามว่าเสิ่นซีเหอ
วงศ์ตระกูลสูงส่ง เพียบพร้อมด้วยคุณธรรมสี่
จึงทรงรับสั่งเป็นกรณีพิเศษ
ให้สมรสกับองค์รัชทายาท
จบราชโองการ
ขอบพระทัยฝ่าบาท
หม่อมฉันน้อมรับราชโองการ
ขอแสดงความยินดีกับท่านหญิง
กระหม่อมยังต้องกลับวังไปรายงาน
วันหน้าค่อยมาแสดงความยินดีอีกครั้ง
ลำบากใต้เท้าจางแล้ว
โม่อวี้ ส่งแขก
สินสอดที่องค์รัชทายาททรงส่งมา
ท่านหญิงจะดูไหมเจ้าคะ
เอามาหมดเลยแล้วกัน
เจ้าค่ะ
องค์รัชทายาท ในที่สุดท่านก็ทรงได้สติแล้ว
สินสอดที่ข้าส่งไปให้ท่านหญิง
กำไลคู่นั้น เจ้าไปเอาคืนมาหรือยัง
สายเกินไปแล้วพ่ะย่ะค่ะ
หมายความว่าอย่างไร
ท่านหญิง
ตรงนี้มีเครื่องหยกยี่สิบชิ้น
บ่าวหยิบมาแค่สองสามหีบให้ท่านดูก่อน
ที่เหลืออยู่ในคลังเจ้าค่ะ
ในคลังยังมีทองคำร้อยชั่ง เงินหมื่นตำลึง
ท่านหญิง ท่านดูสิเจ้าคะ
ปิ่นทองคำบุปผาคู่ผสานใจ
ตรงนี้ยังมี ปิ่นผีเสื้อทองคำคาบมุก
ช่างประณีตงดงามจริง ๆ
หลายวันนี้ กระหม่อมคิดหาวิธีมากมาย
น่าเสียดายที่สินสอดเหล่านั้น
ถูกย้ายไปอยู่ในคลังแล้ว
หากไม่มีพระราชโองการจากฝ่าบาท
ใครก็เคลื่อนย้ายไม่ได้
เช้าวันนี้ ก็ถูกส่งไปยัง
จวนเว่ยกั๋วกงแล้วพ่ะย่ะค่ะ
ยังมีชิ้นนี้ด้วย จานสมปรารถนาลายมังกรหงส์
วันหน้าท่านหญิงใช้ตอนทานของว่างได้เจ้าค่ะ
องค์รัชทายาททรงประทานของขวัญมามากมาย
แต่ละชิ้นล้วนใส่พระทัยอย่างยิ่ง
เครื่องหอมไม้กฤษณา
ท่านหญิง ท่านว่าอะไรเจ้าคะ
ข้าน้อยฮว่าฟู่ไห่
ครั้งนี้ขอเข้าพบ เพราะอยากทวง
บุปผาโอสถต้นนั้นในมือท่านหญิงคืน
ทูตเสื้อแพรทำคดี
ผู้ใดกล้าเข้ามา ฆ่าไม่ละเว้น
ข้าคือรองตุลาการศาลต้าหลี่ ชุยจิ้นไป่
ข้าน้อยรอท่านหญิงอยู่ที่นี่
เพื่อสืบคดีหลิงหลงทาสที่หลบหนี
ในใต้หล้านี้ ผู้ร่ํารวยที่สุด
ผู้สู้รบเก่งที่สุด
ผู้มีอนาคตไกลที่สุด
ล้วนฟังคําสั่งจากเครื่องหอมไม้กฤษณานี้
ข้าก็ต่างออกไปแล้ว
ห่างจากราชสำนักไปหลายปี อยู่ตัวคนเดียว
เป็นรัชทายาทที่อยู่ว่าง ๆ
อ่อนแอจนต้านลมไม่ไหว
ไม่มีผู้ใดสนใจก็เท่านั้น
เขาแฝงตัวเข้ากองกำลังที่แน่นหนาที่สุด
ของโอรสสวรรค์ได้อย่างไม่ให้สุ้มให้เสียง
อีกทั้งสามารถเป็นศัตรู
กับเซียวฉางชิงสองพี่น้อง
ผู้นี้ต่างหากที่ยากแท้หยั่งถึง
พวกเจ้าออกไปก่อนเถอะ
ข้าอยากอยู่คนเดียวสักครู่
(ตำหนักบูรพา)
เครื่องหอมไม้กฤษณาบนกำไลคู่นี้
มีส่วนผสมพิเศษ
ข้าเคยได้กลิ่นจากตัวของคนเพียงคนเดียว
ที่แท้ ท่านก็คือเครื่องหอมไม้กฤษณาผู้นั้น
โยวโยว เจ้าฟังข้าอธิบายก่อน
ซีเหอจะตั้งใจฟัง
ข้าไปเด็ดบุปผาโอสถ
บังเอิญช่วยชีวิตเจ้าไว้
นี่คือการพบกันครั้งแรกของเรา
ไม่ใช่วางแผนไว้แม้แต่น้อย
เห็นความเย็นชาที่เจ้ามีต่ออ๋องเลี่ย
ข้าประหลาดใจมาก
ความเฉลียวฉลาดและสุขุม
จากการที่เจ้าเอาบันทึกเยียนจือไป
ทำให้ข้าอยากรู้
เจ้าจับได้ว่าข้าปลอมตัวมา
ทำให้ข้าเลื่อมใส
ทำให้ข้าพอใจยิ่งขึ้นไปอีก
ข้าพิษกำเริบเกือบเอาชีวิตไม่รอด
เป็นเจ้าที่มอบบุปผาโอสถให้ข้า
ที่ไม่เคยพบหน้ากันอย่างไม่ลังเล
รู้ตัวอีกที ความรู้สึกก็เกินจะควบคุมแล้ว
ภายหลังพบว่าชีวิตของข้า
เหลืออีกเวลาไม่ถึงห้าปี
ข้าเคยคิดจะตัดใจจากความรู้สึกนี้
แต่เห็นเจ้าตกลงไปจากหน้าผา
ข้าถึงตระหนัก
ว่าข้าถึงขั้นปล่อยวางจากเจ้าไม่ได้แล้ว
ดังนั้นช่วงเวลานั้น
ที่ท่านบอกข้าว่าจะไปจากนครหลวง
แท้แล้วคือไปยังยอดเขาหิมะ
ตามหาถั่งเช่าแห่งจี๋ชวน
ดวงตาของท่าน ก็พิษกำเริบ
จนมองไม่เห็นสีสันเพราะเหตุนี้
ใช่
ท่านสวมบทบาทเป็นองค์รัชทายาทผู้อ่อนแอ
แต่กลับขยายฐานอำนาจในราชสำนัก
ลอบวางแผนอย่างลับ ๆ
ก็เพื่อตามหาผู้วางยาพิษ
คนผู้นั้นซ่อนตัวได้ล้ำลึก
จนถึงตอนนี้ก็ยังไม่มีเบาะแส
ดังนั้นข้าจึงไม่ได้บอกให้เจ้ารู้
ขอบพระทัยองค์รัชทายาท
ที่ทรงยื่นมือช่วยเหลือหลายหน
ซีเหอจะตอบแทนสุดกำลังแน่นอน
แต่ขอองค์รัชทายาทให้ความร่วมมือ
ยกเลิกสัญญาหมั้น
เจ้าว่าอะไรนะ
ท่านไม่เพียงแทรกซึม
เข้าไปในหน่วยทูตเสื้อแพร
ยังสั่งการฮว่าฟู่ไห่
ที่ร่ำรวยทัดเทียมแคว้นได้
แม้แต่ชุยจิ้นไป่ ขุนนางหนุ่มทรงอำนาจ
ที่ฝ่าบาททรงโปรดปรานที่สุด
ก็ยังเป็นคนใต้บังคับบัญชาของท่าน
ท่านไม่เคยเป็นรัชทายาทผู้อ่อนแอ
ไร้พิษภัยอะไรทั้งนั้น
หากวันหนึ่งผิดใจกัน
ไม่ระวังเพียงเล็กน้อย ข้าก็จะสลายเป็นผุยผง
ถึงขั้นลากสกุลเสิ่นทั้งสกุล
ให้ตกต่ำไม่อาจฟื้นคืน
หากข้าตรวจดูบัญชีของขวัญเร็วกว่านี้
คงไม่มีเรื่องพระราชทานสมรสเกิดขึ้น
เจ้าชั่งน้ำหนักผลได้ผลเสีย
พิจารณาครบทุกอย่าง
แต่สิ่งเดียวที่ไม่พิจารณาก็คือข้า
สุดท้ายเจ้าก็ไม่เชื่อใจจริงที่ข้ามีต่อเจ้า
ใจจริงแล้วอย่างไร
ใจจริงมากมายเพียงใด ล้วนเปลี่ยนแปร
ในพริบตาเมื่อต้องปะทะกับอำนาจ
ข้าไม่อาจใช้ญาติสนิทเป็นราคาเดิมพัน
ยิ่งไม่อาจทุ่มทุกสิ่ง
ไปเดิมพันกับใจจริง
ที่อ้างว่าจะไม่มีวันเปลี่ยน
ก่อนหัวหน้าโหรหลวงจะกำหนดวันสมรส
ขอองค์รัชทายาททรงไตร่ตรองให้รอบคอบ
♪สิ่งใด ๆ ล้วนปล่อยวางได้
เพียงได้มอบหยาดน้ำตาแก่บุปผา♪
ข้าไม่ยอมให้เจ้า
แต่งงานกับผู้อื่น
ในขณะที่ข้ามีชีวิตอยู่เด็ดขาด
เหล่าเชื้อพระวงศ์ชาย ข้าเลือกได้ตามปรารถนา
ต่อให้อยู่ต่อหน้าพระพักตร์ของฝ่าบาท
ข้าก็กล้าพูดเช่นนี้
♪จะรังสรรค์คำรักที่หวานชื่น♪
♪ราตรีอาบย้อมนัยน์ตา
จึงขอมองเมฆอัสดงอีกครา♪
ไม่ว่าเจ้าจะเลือกอย่างไร
แต่สุดท้าย
เจ้าทำได้เพียงเลือกข้า
♪ฟ้าดินยืนยาว เจ้าอยู่ในนั้น♪
♪ความคะนึงสามารถสยบ
ขุนเขาธารานับหมื่นที่กั้นขวาง♪
♪เมามายดั่งฝัน ตื่นขึ้นก็ดั่งฝัน♪
♪ดาราจมดิ่งในมวลผม จันทราร่วงผ่านร่องนิ้ว♪
♪ความสุขมากน้อยเพียงใด
ชีวิตนี้ก็ขอเคียงคู่♪
♪หนึ่งปีมีร่วงโรยมีงอกงาม♪
ซีเหอขอลา
♪ผู้ผ่านความหนาวเหน็บมาหลายครา
จะถูกความรักหลอมละลาย♪
♪ช่วงเวลาแสนสุขอยู่ไกลหมื่นลี้
ทุกย่างก้าวดุจกระดานหมาก♪
♪เรือนร่างที่แตกสลายนี้
จะเป็นเกราะปกป้องแก่เจ้า♪
♪จะรังสรรค์คำรักที่หวานชื่น♪
♪ราตรีอาบย้อมนัยน์ตา
จึงขอมองเมฆอัสดงอีกครา♪
♪ข้ามีความฝันหนึ่ง ดั่งสายลมยาวในแขนเสื้อ♪
♪ความรู้สึกในใจขึ้นลง ทะเลเมฆาโอบกอดกัน♪
♪ฟ้าดินยืนยาว เจ้าอยู่ในนั้น♪
♪ความคะนึงสามารถสยบ
ขุนเขาธารานับหมื่นที่กั้นขวาง♪
♪เมามายดั่งฝัน ตื่นขึ้นก็ดั่งฝัน♪
ท่านหญิง ท่านกับองค์รัชทายาท
คุยกันเป็นอย่างไรบ้างเจ้าคะ
ข้าอยากจากกันกับเขาด้วยดี
ตอนนี้ข้าเพียงแค่เสียใจ
ยามนั้นไม่ควรไปยั่วยุเขาก่อน
เมื่อก่อนเพียงรู้สึกว่า
องค์รัชทายาทความคิดล้ำลึก
ตอนนี้ถึงรู้ว่า ความสามารถของ
พระองค์น่าตกตะลึงถึงเพียงนี้
หากพระองค์ผูกใจเจ็บที่ท่านหญิงถอนหมั้น
จากนี้ไปกลายเป็นศัตรูกัน
จะทำอย่างไรเจ้าคะ
หากต่อสู้อย่างเปิดเผย
ไม่ว่าจะแพ้หรือชนะ ข้าก็ยอมรับผล
ข้าแค่ไม่อยากเสแสร้งเอาใจเขา
ยิ่งไม่อยากเป็นคนที่ต้องคอยระแวงกันที่สุด
ท่านหญิง ท่านจะไม่คิดจะ
แต่งเข้าตำหนักบูรพาจริง ๆ หรือเจ้าคะ
ไม่แต่ง
♪ขอให้ดินทรายในแขนเสื้อข้า♪
♪จงเป็นน้ำตาที่ขอบตาข้า♪
(ตำหนักบูรพา)
แต่ว่าจะมีใคร เหมาะกับเจ้าไปยิ่งกว่าข้าอีก
สายหลักโดยชอบธรรม
แถมยังอายุสั้น
สายหลักโดยชอบธรรม เปลี่ยนแปลงได้
อายุยืนหรือไม่ ก็ลิขิตได้
ออกไป
♪ข้าเก็บถ้อยคำไว้มากมาย♪
♪แต่ตัดใจบอกเจ้าไม่ได้♪
♪ปล่อยให้มันถูกซ่อนไว้ชั่วนิรันดร์♪
♪ดุจทรายที่กำแล้วร่วงหล่น♪
♪ดุจบุปผาที่ปลูกแล้วโรยรา♪
♪เงียบงันอยู่กลางใจไร้สุ้มเสียง♪
♪ทุกคำตอบของข้า♪
♪น่าขันทั้งขื่นขม♪
♪ยามทำให้เจ้าปวดร้าว ซ่อนดวงตาที่เอ่อคลอ♪
♪ช่างลำบากใจเพียงใด♪
♪บาดแผลที่ปลอบเพียงครู่ก็หาย♪
♪คำลวงที่กอดเพียงครั้งก็สมบูรณ์♪
♪แสร้งกล้าหาญราวไม่เคยเจ็บปวด♪
♪น่าเสียดายที่ข้าไม่อาจ♪
♪คืนจันทร์ดวงหนึ่งให้เจ้า♪
♪อย่างเปิดเผยเหมือนที่เจ้ารักข้า♪
♪ข้าปีนข้ามแดนร้างแห่งความทรงจำ♪
♪ไม่รู้ตัวเลยว่ากำลังเร่ร่อน♪
♪หรือเจ้า... พาข้าไปเถิด♪
♪พาออกจากเกมซ่อนหานี้ที่ยาวนาน♪
♪เจ้าไม่มีวัน♪
♪รู้ว่าข้าเองก็ปรารถนาเช่นกัน♪
(ไม่มีสัตว์ตัวใดได้รับอันตราย
ระหว่างการถ่ายทำเรื่องนี้)